# ticket-fee-algorithm
Problem 1 Amount calculation program for zoo ticket sales operators

# 開発環境
    ・macOS
    ・Python 3.9.6
    ・Docker version 20.10.23

# 利用方法

python manage.py calculation 大人人数 子供人数 シニア人数　--discount (通常の場合:0,特別の場合:1) --holiday (休日でない場合:0,休日の場合:1)

### Dockerを起動して利用する場合

    ・docker pull python:3.11-slim
    ・docker compose up --build
    ・docker exec -it ticketFee python manage.py calculation 大人人数 子供人数 シニア人数　--discount (通常の場合:0,特別の場合:1) --holiday (休日でない場合:0,休日の場合:1)

もしくは
    ・docker exec -it ticketFee /bin/bash
    ・python manage.py calculation

# 問題内容
## 【前提】
あなたは動物園のチケット販売オペレーター用金額計算プログラム作成を依頼されました。仕様は以下とする.

    ⚫︎ チケットの種類は以下とする
        ○ 入園チケット
        ○ どちらのタイプを適用するかは窓口で確認してオペレータが適切(か)は個別にプログラムのパラメーターとして指定する。
          （チラシ等を持ってきたら割引的な扱いと想定してください

    |  タイプ   | 大人 | 子供 | シニア |
    |   通常   | 1000 | 500 |  800  |
    |   特別   | 600  | 400 |  500  |

    ⚫︎ 以下の条件のときに料金を変動させる。(特別タイプのチケットでも同様の条件で料金を変動させること)
        ○ 団体割引10人以上だと10%割引(子供は0.5人換算する)　※ 合計料金　× 0.9
        ○ 夕方料金夕方17時以降は100円引きする　※ 合計料金　- （タイプ人数合計　× 100）
        ○ 休日料金、休日は200円増　※ 合計料金　＋ （タイプ人数合計　× 200）
        ○ 月水割引月曜と水曜日は100円引きとする　※ 合計料金　- （タイプ人数合計　× 100）

    ⚫︎ 発生しうるエラーパターンについても十分考慮して適切に制御すること。
    ⚫︎ オペレータはPCのターミナルより該当プログラムの実行をする。
    ⚫︎ 出力結果には、最低限以下を表示すること。
        ○ 販売合計金額
        ○ 金額変更前合計金額
        ○ 金額変更明細



## 【設問】
下記仕様に沿ったプログラムを作成してください。

### 補足
    ⚫︎ Pythonで作成したCLIプログラムとしてください。
    ⚫︎ Djangoのカスタムコマンドとして実装してください。
    ⚫︎ DBの利用は不可とします。
    ⚫︎ 使用上の疑問点や、不明点は質問として整理した上で、想定される回答を要して作成を進めてください。
    ⚫︎ 【可能であれば】今後チケットの種類や割引の種類の追加変更が発生する可能性があります。
        その際の改修しやすさについても十分検討してください。

## 【期待する成果物】
    ⚫︎ プログラム本体
    ⚫︎ テスト結果
    ⚫︎ 仕様に対する質問内容と想定回答（あれば）

### 仕様に対する質問内容
    ※ 団体割引は先に10％割引なのか、割引後の10%割引なのか　(記載の通り上から実行していきます。)
    ※ 四捨五入の条件がないため小数点以下は切り上げるのか、切り下げるのか　(全て切り捨てます。)
    ※ 休日の定義(祝日)は含むのか(土曜日)も含むのでしょうか？　(土曜、日曜は休日　祝日、定休日は別途パラメーターで指定)
    ※ 月曜日もしくは、水曜日の時の(休日)の場合はどちらを優先されるでしょうか？　(どちらも適用します。)